Καλημέρα κύριε Μπλέικ.
Με λένε Αμάντα.
Θα σας κάνω κάποιες ερωτήσεις
για να διαπιστώσουμε αν πληρείτε τις
προϋποθέσεις για το επίδομα ασθενείας.
Δεν θα μας πάρει πολύ χρόνο.
Καταρχάς, να σας ρωτήσω
αν μπορείτε να βαδίσετε
πάνω από 50 μέτρα
δίχως τη βοήθεια άλλου ατόμου.
- Ναι.
- Ωραία.
Μπορείτε να σήκωσετε το χέρι,
σα να θέλετε να βάλετε
κάτι στην πάνω τσέπη;
Έχω ήδη απαντήσει στις 52 σας σελίδες Α4.
Το βλέπω αλλά δυστυχώς
δε βγάζω τι γράψατε.
Ναι.
Μπορείτε να φέρετε και τα δύο
χέρια πάνω απ'το κεφάλι,
σα να βάζετε το καπέλο;
Σας είπα ήδη, τα χέρια μου και τα
πόδια μου δεν έχουν κανένα πρόβλημα.
Μπορείτε παρακαλώ να
απαντήσετε στην ερώτηση;
Αφού έχετε τον ιατρικό μου φάκελο,
μπορούμε να μιλήσουμε για την καρδιά μου;
Θα μπορούσατε ν'απαντήσετε
σ'αυτές τις ερωτήσεις;
Εντάξει.
Μπορείτε επομένως να βάλετε το καπέλο.
- Ναι.
- Υπέροχα!
Μπορείτε να πατήσετε ένα κουμπί
όπως το πληκτρολόγιο τηλεφώνου;
Ούτε τα δάχτυλά μου έχουν πρόβλημα.
Όσο πάμε και απομακρυνόμαστε
από την καρδιά μου.
Ας μείνουμε στο ερωτηματολόγιο, παρακαλώ.
Έχετε κάποιο πρόβλημα που σας
δυσκολεύει στην επικοινωνία με τους άλλους;
Ναι! Ναι! Με την κωλο-καρδιά μου!
Αυτό σας λέω τόση ώρα αλλά δεν ακούτε.
Κύριε Μπλέικ, αν συνεχίσετε
να μιλάτε κατ'αυτόν τον τρόπο,
δεν θα είναι θετική η έκθεσή μου.
Απαντήστε παρακαλώ στις ερωτήσεις.
- Ναι.
- Ωραία.
Αντιμετωπίζετε προβλήματα με
τον έλεγχο της ουροδόχου κύστης σας;
Όχι αλλά δεν εγγυώμαι ότι δε θα μου συμβεί
τώρα αν δε φτάσουμε σύντομα στο θέμα μας.
Μπορείτε να κάνετε απλά πράγματα
όπως να ρυθμίσετε το ξυπνητήρι;
Χριστέ μου! Ναι!
Μπορώ να σας ρωτήσω κάτι;
Έχετε ιατρικές γνώσεις;
Ανήκω στον τομέα Φροντίδας της Υγείας
και έχω προσληφθεί από το Ι.Κ.Α.
για να αξιολογώ τις αιτήσεις
για τη χορήγηση επιδομάτων ασθενείας.
Κυκλοφορεί η φήμη πως εκπροσωπείτε
μια εταιρία αμερικανικών συμφερόντων.
Η κυβέρνηση έχει συμβληθεί
με την εταιρία μας.
Είστε νοσοκόμα; Γιατρός;
Ανήκω στον τομέα Φροντίδας της Υγείας.
Ακούστε! Είχα ένα βαρύ καρδιακό επεισόδιο.
Παραλίγο να πέσω από τη σκαλωσιά.
Κι εγώ θέλω να ξαναδουλέψω.
Μπορούμε λοιπόν παρακαλώ,
να μιλήσουμε για την καρδιά μου;
Ξεχάστε τον κώλο μου.
Κι αυτός λειτουργεί περίφημα!
ΕΓΩ, Ο ΝΤΑΝΙΕΛ ΜΠΛΕΙΚ
Psagmeno.com
Subtitles / Screenshots / Trailers
J' aime le noir
Psagmeno.com
Subtitles / Screenshots / Trailers
Πάιπερ, παλιοτεμπέλη!
Σήκω επιτέλους και κάνε καμμιά δουλειά!
Κίνα! Κίνα!
Συγγνώμη Νταν, μου έστειλαν
μήνυμα για μια δουλειά
κι έχω αργήσει.
Σου άρεσε το κοτόπουλο μe το κάρρυ;
- Πώς το ξέρεις;
- Έχω καλή μύτη.
Δεν σου έχω πει να μην αφήνεις
έξω τα σκουπίδια γιατί μυρίζουν;
- Σου είπα, έχω αργήσει.
- Όχι, τώρα!
Θέλω μια μεγάλη χάρη.
Περιμένω ένα πακέτο.
Είναι πολύ σημαντικό!
’λλαξε το ωράριό μου
και δεν θα είμαι σπίτι.
Θα έχεις τον νου σου για τον ταχυδρόμο;
Αν ορκιστείς. Όχι άλλα σκουπίδια!
- Πιάσε!
- Δεν τολμάς!
Θα σε τσακίσω
αν σε ξαναδώ!
Εντελώς κουφιοκέφαλος!
- Ποτέ θα μπορώ να ξαναδουλέψω;
- Όχι ακόμη. Αυτό είναι το σίγουρο.
Παρουσιάζετε πρόοδο.
Πιστεύω πως αν συνεχίσουμε
με την ίδια δοσολογία
και κάνετε ελαφριά άσκηση,
θα βελτιώσουμε τη
λειτουργία του καρδιακού μυ.
Είναι εφικτό.
Αν όχι, θα εξετάσουμε
τη λύση του βηματοδότη.
Συνεχίστε την άσκηση,
το περπάτημα και θα δείτε βελτίωση.
Επίσης να κοιμάστε καλά.
Τη νύχτα είμαι σαν κουκουβάγια.
Συνήθισα να προσέχω
την κυρά μου, πριν πεθάνει.
- Γεια σου φίλε, πώς πάει;
- Καλά είμαι!
- Πώς είναι το γέρικο σκαρί σου;
- Δεν είναι και για μαραθώνιο.
- Σε 1 με 2 μήνες θα είμαι καλά.
- Μακριά απ'τα βιάγκρα!
- Να σου τα φυλάξω;
- Εγώ τα χρειάζομαι περισσότερο από σένα.
Θες κάτι απ'αυτά;
Ωραίο κομμάτι. Πολύ καλή δουλειά.
- Αφρικάνικο μοράντι.
- Θαυμάσιο.
Θα γυρίσεις πίσω στου Φέργκιουσον;
Εξαρτάται απ'τη δουλειά, υποθέτω.
Εσύ ξέρεις. Αν υπάρχει κάτι καλό.
Χάρηκα που σε είδα.
- Νάτο.
- Πολύ όμορφο.
Σε γυρεύουν πολλοί.
Πώς είσαι;
Καλυτερεύω.
Μπορώ να σε βοηθήσω κι εγώ.
Στις βαριές εργασίες.
Δε μου είναι πρόβλημα.
Σ'ευχαριστώ Τζο. Αυτό μου κάνει.
Πες μου αν χρειάζεσαι κάτι. Το εννοώ.
Μας έδωσες μεγάλη τρομάρα.
J' aime le noir
Ράδιο 4 του BBC
Η ώρα είναι 12:50πμ.
Σύμφωνα με το δελτίο καιρού
της Εθνικής Μετεωρολογίας
για το Π. Ναυτικό και το Λιμενικό
0-1-5 Τετάρτη, 20 Οκτωβρίου,
εκδόθηκε ανακοίνωση για καταιγίδες
στο Τραφάλγκαρ και στο Φίτζροϊ.
Σας ενημερώνουμε ότι το κόστος κλήσης
είναι σύμφωνα με τις τιμές του παρόχου σας.
Η υπηρεσία αυτή είναι
για επίδομα που ήδη λαμβάνετε.
Αν ενδιαφέρεστε για νέο επίδομα
παρακαλώ καλέστε
στο 08000556888
Θα σας απαντήσουμε
το συντομότερο δυνατό.
ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗ ΑΙΤΗΣΗΣ ΓΙΑ
ΧΟΡΗΓΗΣΗ ΕΠΙΔΟΜΑΤΟΣ ΑΣΘΕΝΕΙΑΣ
Ζητούμε συγγνώμη αλλά όλες
μας οι γραμμές είναι κατειλημμένες.
Παρακαλώ περιμένετε και
θα σας απαντήσουμε σύντομα...
Τι κάνεις εκεί;
Το ήξερα πως εσύ αφήνεις
το σκύλο σου να χέζει εδώ.
Απλά περνούσα με τον σκύλο μου!
Τό'ξερα πως εσύ μας γεμίζεις
με τα σκατά του σκύλου σου.
’ντε κλείσε το στόμα σου ηλίθιε!
Αν κατέβω κάτω θα σου σπάσω τα μούτρα!
Πάρε σακούλα και μάζεψέ τα!
Έλα εσύ και φάτα!
- Γύρνα πίσω και μάζεψέ τα!
- Κλείσε το στόμα σου!
- Θα έρθω κι εγώ να χέσω στον κήπο σου.
Εμπρός;
Ευχαριστούμε για την υπομονή σας.
Παρακαλώ αναμείνατε στο ακουστικό σας
και σύντομα θα εξυπηρετηθείτε.
Καλημέρα. Έχω ένα πακέτο
για τον κύριο Μαξ Μίλιον.
- Μαξ Μίλιον;
- Ναι, Μαξ Μίλιον.
- Σ'αυτή τη διεύθυνση;
- Ναι, είμαι βέβαιος.
- Από πού είναι;
- Από την Κίνα.
Δώστε το μου.
Ξέρετε πόση ώρα περιμένω στη γραμμή;
1 ώρα και 48 λεπτά.
Χριστέ μου! Περισσότερο
κι από ποδοσφαιρικό αγώνα.
Θα μου κοστίσει μια περιουσία.
Συγγνώμη κύριε αλλά είμασταν
πολύ απασχολημένοι.
Πρέπει να έχει γίνει λάθος,
έχω σοβαρό πρόβλημα με την καρδιά.
Είμαι σε ανάρρωση κι ο γιατρός είπε
πως δε μπορώ να γυρίσω στη δουλειά.
Λάμβανα ένα βοήθημα μέχρι
την καταραμένη αξιολόγηση.
Βλέπω πως έχετε 12 πόντους,
αλλά χρειάζεστε 15 για το βοήθημα.
Πόντους; Παιγνίδι παίζουμε;
Συγγνώμη αλλά σύμφωνα με την
εκτίμηση της συνεργάτιδός μας
είστε ικανός να εργαστείτε.
Δηλαδή αυτή ξέρει περισσότερα
από τη γιατρίνα μου,
τον χειρούργο και τους φυσικοθεραπευτές;
Θέλω να κάνω έφεση.
Σωστά, πρώτα όμως πρέπει
να γίνει εξέταση της αίτησής σας.
- Τι διάβολο πάει να πει αυτό;
- Η υπεύθυνη θα εξετάσει αν
πήρε την ορθή απόφαση
κι αν όχι, θα κάνει δεκτή την έφεση.
Πότε λοιπόν θα κάνω την αίτηση;
Πρέπει να περιμένετε τηλέφωνο
από τη συνεργάτιδά μας.
- Γιατί;
- Για να σας ανακοινώσει την απόφαση της.
Μα έχει ήδη παρθεί η απόφαση.
Έτσι είναι, αλλά έπρεπε να σας
τηλεφωνήσει πριν το γράμμα.
Θα αλλάξει όμως τη γνώμη της;
Όχι, θα πάρει για να σας
ανακοινώσει την απόφασή της.
Την ξέρω την απόφαση.
Την έχω εδώ μπροστά μου.
Θέλετε να σας τη διαβάσω;
Έπρεπε πρώτα να σας πάρει τηλέφωνο.
Δεν πήρε όμως!
Έπρεπε όμως.
Δε μπορούμε όμως να γυρίσουμε
πίσω τον χρόνο, έτσι δεν είναι;
Πρέπει πρώτα να σας τηλεφωνήσει.
Μπορείτε να με συνδέσετε μαζί της
να μη χάνουμε τον χρόνο μας;
- Λυπάμαι, αλλά δε μπορώ.
- Πού είναι;
- Θα σας πάρει αυτή μόλις ευκαιρήσει.
- Πότε;
Δε γνωρίζω κύριε.
Καταντά γελοίο.
Τα επιδόματα ανεργίας είναι για
άτομα ικανά που ψάχνουν εργασία.
Αν είστε άρρωστος, πρέπει να
κάνετε αίτηση για επίδομα ασθενείας
και να περάσετε από αξιολόγηση.
Το έκανα ήδη χωρίς αποτέλεσμα.
Αν κριθήκατε ικανός για εργασία
η μόνη σας επιλογή είναι
το επίδομα ανεργίας
ή να ασκήσετε έφεση για
επανεξέταση από την επιτροπή.
Μου δίνετε να συμπληρώσω
μια αίτηση για επίδομα ανεργίας
και άλλη μία για την έφεση
για το επίδομα ασθενείας;
- Πρέπει να τις συμπληρώσετε στο διαδίκτυο.
- Δε μπορώ να το κάνω αυτό.
Έτσι γίνεται, ή μπορείτε να
καλέσετε τη γραμμή εξυπηρέτησης.
Μπορώ να σου χτίσω
ένα σπίτι απ'τα θεμέλια
αλλά τους υπολογιστές
ούτε που τους πλησιάζω.
- Είναι εξ'ορισμού ψηφιακό.
- ’ντε πάλι!
Συνέχεια ακούω στο τηλέφωνο
"Εξ'ορισμού ψηφιακό"
αλλά τι να κάνω που εγώ
είμαι "Εξ'ορισμού με το μολύβι";
Αν δε μπορώ με τίποτα,
τότε τι κάνω;
Υπάρχει ένα τηλέφωνο
αν πάσχετε από δυσλεξία.
Μπορείτε να μου το δώσετε; Επειδή
με τους υπολογιστές είμαι δυσλεκτικός.
Θα το βρείτε στο ίντερνετ.
Τώρα θα πρέπει να φύγετε,
αν δεν έχετε ραντεβού.
Ο Τόμας ’ρμστρογκ, παρακαλώ.
Μισό λεπτό Τόμας.
- Θέλετε να καθίσετε;
- Σε λίγο θα είμαι καλά. Ζαλίστηκα λίγο.
- Ελάτε να καθίσετε.
- Ευχαριστώ.
- Μπορείτε να κάνετε λίγο πιο πέρα;
- Ευχαριστώ καλή μου.
Θα σας φέρω λίγο νερό.
- Ευχαριστώ, καλή μου.
- Είστε καλά; Φαίνεστε λίγο χλωμός.
Μεγάλο μπέρδεμα, μου
φαίνονται όλα ασυνάρτητα.
Πρέπει νά'χει γίνει κάποιο λάθος.
Καταλήγω συνέχεια στο ίδιο σημείο.
Τόμας; Εσείς καθίστε
και πιείτε το νερό σας.
- Λυπάμαι αλλά θα πρέπει...
- Δεν δέχομαι τις κυρώσεις...
Θα σας παραπέμψω στην υπεύθυνη
κι αυτή θα αποφασίσει.
Δεν αποφασίζω εγώ.
Σ'αυτή τη περίπτωση θα
υπάρξει μείωση 40% στο επίδομα.
- Δε βρίσκεται κάποιος να μου εξηγήσει!
- Κανείς δε μπορεί να κάνει κάτι άλλο.
- Έχετε ήδη αποφασίσει να με τιμωρήσετε!
- Πρέπει να εφαρμόσω τον νόμο.
Αν είστε εχθρική μαζί μου
θα πρέπει να σας ζητήσω να φύγετε.
Σας εξηγώ την κατάστασή μου
αλλά δεν ενδιαφέρεστε.
- Δεν κάνετε σωστά τη δουλειά σας.
- Ασφάλεια!
- Πρέπει να απευθυνθείτε στην υπεύθυνη.
- Μια ζωή τα ίδια!
- Συγγνώμη, αλλά πρέπει να φύγετε.
- Εντάξει, κατάλαβα αλλά μη μ'ακουμπάτε.
Θέλω να μιλήσω με τον
διευθυντή, όχι μ'εσένα.
- Προσπαθώ να της εξηγήσω...
- Γύρνα πίσω στο γραφείο σου.
- Πείτε μου τι θέλετε.
- Εντάξει.
Προσπαθώ να της εξηγήσω ότι
πρώτη φορά έρχομαι στο Νιούκαστλ.
Μόλις ήρθαμε απ'το Λονδίνο.
Ακόμη δεν ξέρω τα κατατόπια.
Πήραμε λάθος λεωφορείο
και αργήσαμε στο ραντεβού μας.
Αλλά δεν τη νοιάζει και θέλει
να με παραπέμψει για κυρώσεις
Θέλω να μ'ακούσετε, εντάξει;
Η κυρία σάς είπε τι ισχύει.
Υπάρχουν κανόνες που εφαρμόζουμε.
Δεν έχει κάτι εναντίον σας,
αλλά πρέπει να καταλάβετε...
Δε λέω πως έχει κάτι μαζί μου...
...πως πρέπει να είστε εδώ στην ώρα σας.
Μα σας εξηγώ γιατί
δεν ήμουν στην ώρα μου.
Το καταλαβαίνω αλλά η υπεύθυνη θα σας
στείλει ειδοποίηση μέσω ταχυδρομείου.
Θα πρέπει να την περιμένετε.
Αύριο τα παιδιά μου ξεκινούν σχολείο.
Μου έχουν μείνει μόνο 12 λίρες
κι όλα αυτά γιατί δεν ακούτε
τον κόσμο που σας μιλάει.
Σας άκουσα αλλά εσείς κάνετε σκηνή.
Αν κάνω σκηνή τότε θα καταλάβεις πώς είναι!
- Συγγνώμη αλλά θα πρέπει να φύγετε.
- Έχει καταντήσει γελοίο!
- Χριστέ μου! Ποιος έχει τώρα σειρά;
- Εγώ.
- Μπορεί να περάσει πριν από σας;
- Κανένα πρόβλημα.
Γυρίστε στο γραφείο σας και δείτε την.
Κάντε τη δουλειά για την
οποία σας πληρώνουμε.
- Θά'πρεπε να ντρέπεστε!
- Αυτό δεν σας αφορά.
Προσπαθούμε να κάνουμε τη δουλειά μας
κι εσείς δημιουργείτε πάλι σκηνή.
Μα δεν την ακούτε; Μόλις ήρθε
κι άργησε λίγα λεπτά.
Τρέχει με δυο παιδιά στο χέρι.
Τι τρέχει επιτέλους μ'εσάς;
Ακούστε! Αυτό δεν σας αφορά.
Σας ζητώ να φύγετε κι εσείς.
Θέλω να φύγετε.
Πρέπει να δουλέψουμε σωστά.
- Θα φωνάξω την αστυνομία.
- Θα φωνάξει την αστυνομία.
Απαιτούμε λίγο σεβασμό.
Είστε γελοίοι!
- Ηρεμήστε.
- Λίγο σεβασμό, επιτέλους!
Δεν θάπρεπε να κάνετε αυτή τη δουλειά.
Χρειάζεται βοήθεια.
Αφήστε την να εγγραφεί.
- Προχωρήστε.
- ’κου, την αστυνομία;
- Δεν καταλαβαίνω τι τρέχει μ'εσάς.
- Προσπαθήστε να ηρεμήσετε!
- Να κρατήσω εγώ τις σακούλες;
- Δεν πειράζει καλή μου, αντέχω.
- Πού είναι ο Ντίλαν;
- Δεν ξέρω, Έλα Ντίλαν!
Δυο λεπτά να τον αφήσω μόνο
και δημιουργεί προβλήματα.
- Καλή εκλογή.
- Της αρέσουν τα μακαρόνια.
- Πάντα μακαρόνια.
- Με σάλτσα, φυσικά.
- Ντίλαν! Ντίλαν!
- Έλα!
Αυτό κάνει. Συνέχεια απομακρύνεται.
Μετά έρχεται!
Έψαχνες περιπέτειες;
Ντίλαν, στον φράχτη.
Ωχ! Ξαναγύρισε.
Έστω κι αν είναι να πεθάνω
αυτό το μέρος θα το κάνω σπίτι.
Ξέρεις από υδραυλικά;
Μ'έχουν τρελάνει τελείως.
Θα το κοιτάξω. Τα καταφέρνω
όλα εκτός από τους υπολογιστές.
Εδώ πάνω είναι. Θα σου δείξω.
Ντίλαν σταμάτα κι έλα μέσα!
Γεια σου μαμά. Τι κάνεις;
Ναι. Καλά είμαι.
Καλό είναι. Έχει αρκετό χώρο.
Έχουν βάλει νέα μοκέτα
κι οι τοίχοι δείχνουν φρεσκοβαμένοι.
Όταν τακτοποιηθούμε μπορείς
να έρθεις με τη θεία Μέι για λίγες μέρες.
Ναι, καλοί είναι. Πιο φιλικοί
από το Λονδίνο!
Θες να μιλήσεις στη Νταίζη;
Περίμενε. Μίλα στη γιαγιά.
- Γεια σου γιαγιά! Πώς είσαι;
- Καλά.
- Ο αδερφός σου είναι καλά;
- Ναι.
- Είσαι χαρούμενη;
- Πολύ.
- Κι εμένα μου λείπεις. Γεια!
- Αντίο.
Έλα μαμά. Εντάξει.
Θα σε πάρω πάλι αύριο.
Σ'αγαπώ. Αντίο.
Γιατί ήρθες εδώ Κέιτι;
Όλα άρχισαν όταν μας έδιωξαν απ'το
παλιό διαμέρισμα λόγω προβλημάτων.
Ήταν γελοίο! Στο δωμάτιο του Ντίλαν
έσταζε νερό απ'το ταβάνι.
Αυτός αρρώστησε.
Θυμάσαι που αρρώστησε ο αδερφός σου;
Χρειάστηκε να μπει στο νοσοκομείο.
Όταν ήταν μέσα, μίλησα με τον
ιδιοκτήτη για την υγρασία.
Αυτός μας πέταξε έξω
γιατί έκανα παράπονα.
- Έτσι απλά;
- Ναι.
Οπότε φύγαμε
και μείναμε δυο χρόνια περίπου
σε ξενώνα για άστεγους.
Ήταν κοντά στο σχολείο και δεν τους πείραξε.
Δεν είχαμε επιλογή,
οι τρεις μας στο ίδιο δωμάτιο,
τρώγαμε, κοιμόμασταν, τα πάντα.
Ο Ντίλαν είχε φρικάρει,
ο χώρος τον έπνιγε.
Εντέλλει, μας βρήκαν
αυτό το διαμέρισμα.
Το καλό είναι πως είναι διαμέρισμα.
Το κακό, πως είναι εδώ.
Δεν σου βρήκαν κάτι πιο κοντά
στην οικογένειά σου;
Όχι στο Λονδίνο. Τους έβγαινε ακριβό.
Τα παιδιά πώς το πήραν;
Λυπήθηκαν που άφησαν το σχολείο.
Ειδικά η Νταίζη τα έχει βάλει μαζί μου.
Έχασε τους φίλους της και τη γιαγιά.
Τι νά'κανα; Δε μπορούσα
να αφήσω τον Ντίλαν έτσι.
- Θα κάνει γρήγορα νέους φίλους.
- Αυτό της είπα κι εγώ.
Το έχω σχεδιάσει. Έχουμε ένα μικρό κήπο.
Ο καθένας έχει τον χώρο του.
Θα βρω δουλειά μερικής απασχόλησης
και θα γυρίσω στα βιβλία μου.
- Σπουδάζεις;
- Στο ανοιχτό πανεπιστήμιο.
Στο σχολείο δεν τα πήγα καλά,
τώρα έχω μια δεύτερη ευκαιρία.
Το αποφάσισα όταν μέναμε στον ξενώνα.
Δεν τα παρατάω. Δεν έχω το δικαίωμα, σωστά;
Έτσι μπράβο!
Κάνει παγωνιά εδώ μέσα.
Πρέπει να χάλασε.
Πού είναι οι ασφάλειες;
Δεν πλήρωσα τον λογαριασμό.
Τα παιδιά αρχίζουν το σχολείο
κι έπρεπε να τους πάρω ρούχα.
Πίστευα πως θά'παιρνα αύριο τα λεφτά.
Θα έρθω αύριο με τα εργαλεία μου
να σουλουπώσω λίγο το μέρος.
- Αλήθεια;
- Βεβαίως. Δε νομίζω να μου πάρει πολύ.
Εντάξει. Σ'ευχαριστώ.
Για το ρεύμα. Αυτό είναι
το τηλέφωνό μου. Νταν.
Μαξ Μίλιον! Στη διεύθυνσή μου.
Τι έχει μέσα το κουτί, Κίνα;
Δεν είναι αυτό που πιστεύεις.
Μη βιάζεσαι να βγάλεις συμπεράσματα.
Τράβα πέτα γρήγορα τα σκουπίδια.
Θέλω να δω τι έχει μέσα το κουτί.
Θεούλη μου!
- Γουστάρεις;
- Αθλητικά;
Αθλητικά; Είναι τα καλύτερα!
Συμφωνείς Πάιπερ;
Σταμάτα! Με πονούν τα κόκκαλά μου!
Σου έχω μια δοκιμασία, Νταν.
’νοιξέ το!
- Τι διαφορά έχουν;
- Πού διαφέρουν τα δυο ζευγάρια;
- Ίδια δείχνουν.
- Αυτό ακριβώς!
Η διαφορά είναι ότι αυτά στην
αγορά μού κόστισαν 150 λίρες
κι αυτά εγώ θα τα πουλάω 80.
Μαϊμούδες; Και τά'στειλαν
στη διεύθυνσή μου;
Τώρα θά'χω τη κινέζικη μαφία
και τους τελωνειακούς στην πόρτα μου!
Νταν, δεν είναι μαϊμούδες.
Είναι από το ίδιο εργοστάσιο
ίδια ποιότητα,
ίδια παραγωγή.
- Δεν με πιστεύεις;
- Και γαμώ τις ιδιοφυΐες!
Πώς τα κατάφερες;
Γνώρισα κάποιον από το Χουαγκτσού,
που δουλεύει στο εργοστάσιο.
- Ναι, δουλεύει στο εργοστάσιο.
- Ξέρει τα πάντα από ποδόσφαιρο.
Κάνουμε τη συναλλαγή μέσω
ίντερνετ, τον πληρώνω με pay-pal
- κι αυτός μου τα στέλνει με το ταχυδρομείο.
- Σ'εμένα, θες να πεις.
Νταν, θα σου τό'λεγα.
Πάνε σε διαφορετικούς φίλους μου
μικρά πακέτα για να
μην τραβάνε την προσοχή.
Θα λέω στους φίλους μου
ότι σας ήξερα πριν σας συλλάβουν.
Τα βλέπεις; Είναι το μέλλον.
Τέρμα οι κωλο-δουλειές
κι οι βάρδιες στην αποθήκη.
Ξέρεις τι έκαναν τα σκουλήκια το πρωί;
Μας ξυπνάνε στις 5:30 το πρωί
να ξεφορτώσουμε μια νταλίκα.
Και για πόση ώρα;
Για 45'.
Ξέρεις πόσα πήρα;
3,79 λίρες.
Έχασα την ώρα μου.
Γίναμε χειρότερα κι απ'την Κίνα.
Θα πιάσω την καλή, Νταν. Σοβαρολογώ.
Θέλετε βοήθεια; Μοιάζετε χαμένος.
Θέλω να κάνω αίτηση για επίδομα ανεργίας
και πρέπει να χρησιμοποιήσω το ίντερνετ.
Ωραία. Επειδή τώρα έχει πολύ κόσμο
μπορείτε να περάσετε αργότερα;
...και μετά συνδεόμαστε
με το υπουργείο εργασίας.
Πάμε στο πεδίο: ’νεργος,
Διπλό κλικ εδώ.
Σκρολάρετε στο τέλος της σελίδας
και νάτη η αίτησή σας.
Μετακινείτε το ποντίκι στο πάνω μέρος
της σελίδας και κλικάρετε τον Τ.Κ σας.
- Το ποντίκι στο πάνω μέρος της σελίδας.
- Ναι.
- Έτσι;
- Όχι έτσι.
Πρέπει να κινείτε τον κένσορα.
Κένσορας; ’κου όνομα που του δώσανε!
Όταν κινείτε το ποντίκι...
Βλέπετε τι κάνει το χέρι μου;
- Ωραία.
- Κοιτάξτε το χέρι μου.
- Μάλιστα. Το μετακινεί.
- Και συνεχίζετε.
- Εντάξει,
- Ξεκινάτε από κει, εντάξει;
Τώρα μόνος σας, εντάξει;
Συγγνώμη γλυκειά μου,
μπορείς να με βοηθήσεις;
Ναι. Τι θέλετε;
Θέλω να συμπληρώσω αυτό...
αλλά είναι συνέχεια στο ίδιο σημείο.
Τι...πρέπει να κάνω;
Θέλω να πάω εκεί.
- Πώς το κατεβάζω;
- Μ'αυτό το κουμπί, πάνω στη γραμμή.
Το κρατάτε πατημένο και...ορίστε.
- Πρέπει να το κρατώ πατημένο, ε;
- Ναι.
- Από την αριστερή πλευρά.
- Κρατάτε πατημένο και κατεβάζετε.
- Αριστερό κλικ.
Και μετά πάω αριστερά.
Ευχαριστώ πάρα πολύ.
- Εντάξει.
- Είσαι αστέρι.
Βρε που να πάρει! Τι είναι αυτό;
Λάθος;
- Φίλε,μήπως ξέρεις τι είναι αυτό;...
- Ναι.
Το συμπλήρωνα και μου έβγαλε αυτό.
- Έτοιμο.
- Ωραία, ξανάρχισε.
Μπορείς να περιμένεις ένα λεπτάκι
μήπως το ξαναβγάλει ή...
- μήπως έχω καμμιά ερώτηση.
- Μην ανησυχείς, εδώ θα είμαι.
- Έχετε...
- Ναι.
Συνέχισε.
- Πάλι σταμάτησε.
- Δώσε μου μισό λεπτό.
- Δεν κουνιέται καθόλου.
- ’σε να προπαθήσω εγώ.
Θα με τρελάνει τελείως.
Τι να κάνω τώρα;
- Πάγωσε.
- Μπορείς να το ξεπαγώσεις; - Όχι.
- Ο χρόνος σου τέλειωσε.
- Τι;
- Τέλειωσε ο χρόνος μου;
- Ναι, σόρυ φίλε.
Λυπάμαι. Εγώ φεύγω τώρα.
- Έχετε σύζυγο;
- Έχει πεθάνει.
- Λυπάμαι πολύ.
- Ευχαριστώ.
Έχετε παιδί κάτω των 20 που μένει μαζί σας;
Όχι.
Είναι υποχρεωτικό να τα συμπληρώσουμε
για να ξεκινήσει η διαδικασία.
- ’νν, μπορώ να σου μιλήσω;
- Μισό λεπτό, παρακαλώ...
Τώρα, στο γραφείο μου. Ευχαριστώ.
Χριστέ μου! Σ'έβαλα σε μπελάδες.
Λυπάμαι πολύ.
Εγώ λυπάμαι. Συνέχισε, τα πας μια χαρά.
Τα είπαμε και πριν.
Αυτό είναι απαράδεκτο.
Στην περίπτωσή του είναι λογικό να...
Δημιουργούμε προηγούμενο έτσι
κι αυτό δεν επιτρέπεται.
Το ξέρω αλλά δεν έχει κανέναν...
Να πάρει ο διάβολος! Χριστέ μου!
Δεν το πιστεύω!
Θέλω να ξέρω γενικά για το ποδόσφαιρο.
Μόνο τη Νιούκαστλ πρέπει να ξέρεις.
Ποιες άλλες ομάδες ξέρεις;
- Μίντολ...Μίντολμπρο.
- Μίντλεσμπρο.
Δε χρειάζεται να μάθεις άλλα.
- Λίγο τσάι;
- Ναι, θέλω.
Έχω κι ένα κέικ,
το έκοψα στα τέσσερα.
Αλλά εσύ μπορείς να πάρεις δύο
αφού θεωρείσαι οικοδεσπότης.
Θ'αφήσω το τσάι κάτω.
- Πρέμιερ Λιγκ της ’γγλίας.
- ’κου ερώτηση, Σταν Λι.
- Σταν Λι, είπες;
- Ναι, Σταν Λι από το Χουαγκτσού.
- Ρε σεις, με δουλεύετε;
- Μπα, δεν κάνουμε τέτοια εμείς.
Μ'ακούς Σταν Λι; Ο αγαπημένος
σου ποδοσφαιριστής.
Τσάρλι ’νταμς, της Στόουκ Σίτι.
- ’σε ρε!
Θα μας κουφάνεις τελείως;
Πρώτη κατηγορία, τρελά λεφτά δικέ μου!
Τσάρλι ’νταμς, 4 εκατομμύρια.
Όχι εγωισμό, ομαδικός παίκτης.
Σκληροτάχηλος!
Είδες το γκολ που έβαλε
στην Τσέλσι απ'τη σέντρα;
Μπουμ! Η μπάλα στον αέρα και...γκολ!
Αυτός δεν είναι στην Κίνα,
στο ρεστοράν στη γωνία είναι.
Δε με χέζετε κι οι δυο σας!
Λοιπόν ΣτάνΛι θα σου στείλω
την καλύτερη προσφορά μου.
Πρώτα θέλω να δω τις πωλήσεις μας
και μετά θα σου απαντήσω.
Μη μου κάνεις παζάρια. Θυμήσου:
Δίνει καλά λεφτά, παίρνει καλό πράγμα.
Όχι καλά λεφτά, όχι παπούτσια.
Όχι δουλειές, όχι κουβεντούλα.
Όχι...γλυκειά μου αγάπη
Αγαπημένη μου, πήγαινέ με σπίτι!
- Νταν, δες αν είναι σωστός ο Α.Μ.Κ.Α.
- Αυτός είναι.
- Πάτα το "αποστολή" Μπιλ Γκέιτς.
- Αυτό εδώ;
Τόσες μέρες μού πήρε το ρημάδι!
Μπράβο, αγόρι μου.
Η αίτηση για το επίδομα
ανεργίας είναι έτοιμη.
Δεν ξέρω γιατί την έκανες
αφού έπαθες έμφραγμα.
Τώρα τυπώνω το έντυπο έφεσης
για το επίδομα ασθενείας.
Αλλά δε μπορείς να κάνεις
αίτηση επανεξέτασης.
Αυτό τυπώνει τώρα; Θα μπορούσαν
να μου τη δώσουν σ'ένα δευτερόλεπτο.
Νταν, σε δουλεύουν.
Προσπαθούν να σε δυσκολέψουν
όσο γίνεται περισσότερο.
Δεν είναι τυχαίο. Υπάρχει σχέδιο.
Οι περισσότεροι τα παρατάνε.
Κάνουν λάθος αν πιστεύουν
πως θα τα παρατήσω.
Θα το διαπιστώσουν σύντομα.
Εδώ λέει πως αναμένετε την
απόφαση της υπεύθυνης.
Χριστέ μου! 55' για ν'ακούσω
τα ίδια. Έχω πέσει σε χρονοδίνη.
Δε μπορείτε να κάνετε
έφεση κατά της απόφασης
- μέχρι να ειδοποιηθείτε από την υπεύθυνη.
- Μπορείτε να μου πείτε πώς θα ζήσω;
Δεν έχω εισόδημα, ούτε σύνταξη
- και πρέπει να πληρώσω τον ΕΝΦΙΑ.
- Ενημερώνω την καρτέλα σας κύριε.
Δε μπορείτε να της το δώσετε χέρι με χέρι;
Εδώ είναι τηλεφωνικό κέντρο κύριε.
Ντίλαν, θα με βοηθήσεις με το κατσαβίδι;
Τι σκοτώνει περισσότερους ανθρώπους,
οι καρύδες ή οι καρχαρίες;
- Του αρέσει να χτυπάει τη μπάλα.
- Συγγνώμη;
Τη μπάλα. Του αρέσει να τη χτυπάει.
Το άρχισε στον ξενώνα, που
μέναμε σ'ένα μικρό δωμάτιο.
- Γιατί πιστεύεις πως το κάνει;
- Νομίζω επειδή του λείπουν οι φίλοι του.
Αλλά το κάνει κι όταν είναι θυμωμένος.
Αφού δεν τον ακούν οι άλλοι,
γιατί κι αυτός ν'ακούσει αυτούς;
Έτοιμο. Τώρα πρέπει να το κολλήσουμε.
Θα με βοηθήσεις;
Εσύ κράτα τη μία άκρη κι εγώ την άλλη.
Θα το κολλήσουμε εκεί.
Εσύ κάνε τις κάτω άκρες. Έτσι.
Ο ήλιος θα ζεσταίνει τον
αέρα απ'τις φυσαλίδες
και θα διατηρεί το δωμάτιο ζεστό.
Πήγαινε στα εργαλεία μου.
Υπάρχει ένα πανάκι.
Μπορείς να το ανοίξεις;
- Πώς σου φαίνεται;
- Φανταστικό!
Ένα δωράκι για το νέο σου δωμάτιο.
- Ευχαριστώ.
- Πού θες να το βάλουμε;
- Εκεί πάνω, λέω.
- Εδώ; Εντάξει.
Σ'αυτό το ύψος; Τι λες;
- Πολύ ωραίο.
- Είναι σα να κολυμπάνε.
Κι ο ήλιος τα κάνει να λάμπουν.
Εδώ είναι μια χαρά.
Θα ανάψουμε τα κεριά.
Ουάου! Μεγάλη φλόγα.
- Ναι. Είναι τέσσερα κεριά.
- Πρόσεχε μη καείς.
Μην ανησυχείς, δεν καίγομαι.
Ευχαριστώ όμως που ενδιαφέρεσαι.
Θα τα βάλουμε εδώ.
Τέσσερα κεριά, έτσι;
Θα κρατήσουν τέσσερεις ώρες.
Βάζουμε το γλαστράκι.
Κλείνουμε την τρύπα.
Κι από πάνω βάζουμε μια μεγάλη γλάστρα.
Θέλει λίγη ώρα, αλλά
θα πάρει την υγρασία του χώρου.
Αν βάλεις το χέρι σου
θα νιώσεις τη θερμότητα.
Βάλε το χέρι σου Νταίζη και
θα το νιώσεις να ζεσταίνεται.
- Το νιώθεις;
- Λιγάκι.
- Εσύ;
- Κι εγώ λιγάκι.
- Ήσουν στρατιώτης, Νταν;
- Κάτι πιο επικίνδυνο. Μαραγκός.
Το φαγητό είναι έτοιμο.
Έλα από δω, Ντίλαν.
’σε το παιγνίδι και κάθισε.
- Νταν, αυτό είναι για σένα.
- Δεν είναι ανάγκη, ευχαριστώ.
Είναι για σένα, εντάξει;
- Κι εσύ;
- Έφαγα νωρίτερα. Θα φάω ένα φρούτο.
- Το ίδιο είπες εχθές. Και προχθές.
- Καλά, φάτε τώρα.
Δείχνει πολύ νόστιμο αλλά είναι
πολύ νωρίς για μένα.
Σε παρακαλώ.
Είναι το λιγότερο που μπορώ να κάνω.
Σ'ευχαριστώ Κέιτι.
Τι θόρυβος ήταν αυτός, μαμά;
Έπεσε ένα πλακάκι όπως καθάριζα.
- Είναι πολύ αργά. Πέσε για ύπνο.
- Θα πέσω. Θα κοιμηθείς κι εσύ;
Ήθελα να είναι καθαρό
για να κάνεις μπάνιο αύριο.
- Σ'αρέσει να κάνεις μπάνιο, ε;
- Ναι.
Θα πας τώρα για ύπνο;
Δώσε μου ένα φιλί.
Πήγαινε για ύπνο.
- Υποσχέσου μου ότι θα κοιμηθείς.
- Στο υπόσχομαι.
- Καληνύχτα.
- Καληνύχτα, μωρό μου.
Αξιόπιστη καθαρίστρια Κέιτι
07700-900-329 Συστάσεις διαθέσιμες
Ο Ντάνιελ Μπλέικ;
Ακολουθείστε με, κύριε Μπλέικ.
Καθίστε.
Κάνοντας την αίτηση δεσμεύεστε για τα εξής:
Πρέπει να ψάχνετε για εργασία
τουλάχιστον 35 ώρες την εβδομάδα.
Μέσω εφημερίδων, πρακτορείων,
και διαφόρων σάιτ στο διαδίκτυο.
Συμπληρώστε τις λεπτομέρειες.
Πρέπει να έχετε αποδείξεις πως το κάνατε.
Ο γιατρός μου, είπε πως δεν πρέπει
να γυρίσω ακόμη στη δουλειά.
Τότε πρέπει να υποβάλλετε
αίτηση για επίδομα ασθενείας.
Έκανα, αλλά έπεσα πάνω σε μια άσχετη.
- Και τώρα προσπαθώ να κάνω έφεση.
- - Είναι δική σας επιλογή κύριε Μπλέικ.
Όχι, δεν είναι επιλογή μου.
Δεν έχω άλλη πηγή εισοδήματος.
Θέλετε να την υπογράψετε ή όχι;
Υπογράψτε εδώ.
Θα βάλω εγώ μετά την ημερομηνία.
Ευχαριστώ.
Μπορώ να έχω το βιογραφικό σας;
Βιογραφικό;
(σ.τ.μ. curriculum vitae)
Εξακολουθείτε να μην καταλαβαίνετε.
Αυτό είναι ένα συμφωνητικό
ανάμεσα σ'εσάς και το κράτος.
- Εσείς δεν καταλαβαίνετε.
- Ακούστε! Πρέπει...
Θέλω απεγνωσμένα να δουλέψω
εκτός κι αν ο γιατρός πει αντίθετα.
Αν όντως το θέλετε, χρειάζεστε
ένα επικαιροποιημένο βιογραφικό
που θα σας βοηθήσει να βρείτε δουλειά.
Υπάρχει ένα σεμινάριο που
θέλω να παρακολουθήσετε.
Αυτό το Σάββατο στις 9:00.
- Ευχαριστώ αλλά θα ψάξω μόνος μου.
- Όχι κύριε Μπλέικ. Υποχρεούστε να πάτε.
Θα πάτε αν θέλετε να προχωρήσετε
με το επίδομα ανεργίας.
- Κι αν δεν πάω;
- Τότε θα υποστείτε τις κυρώσεις.
10 δευτερόλεπτα.
10 σύντομα δευτερόλεπτα.
Τόσα αφιερώνει ένας εργοδότης για
να δει το βιογραφικό σας. Γεγονός!
60 υποψήφιοι για κάθε μία θέση
ανειδίκευτου εργάτη. Γεγονός!
Για εξειδικευμένη εργασία
είναι 1 στους 20. Γεγονός!
Ζητούσαν 8 υπάλληλους σε καφετέρια.
Ξέρετε πόσοι ήταν οι υποψήφιοι;
Περισσότεροι από 1300. Γεγονός!
Αυτό τι σας λέει;
- Πρέπει όλοι να το ρίξουμε στους καφέδες.
- Θέλετε να το μοιραστείτε μαζί μας;
Είπα ότι πρέπει να το ρίξουμε στους καφέδες.
Δεν είναι για γέλια. Στους περισσότερους
δεν θα δοθεί πάνω από μια ευκαιρία.
Αν ξέρεις να μετράς, είναι πασιφανές.
οι δουλειές δεν επαρκούν. Γεγονός.
Κι εσύ θα βρίσκεσαι
στο τέλος της ουράς, έτσι;
Για όσους ζουν στον αληθινό κόσμο
...τι μας διδάσκει αυτό;
"Πρέπει να ξεχωρίσετε
από το πλήθος".
Να σας προσέξουν. Να φερθείτε έξυπνα.
Σήμερα, δε φτάνει κανείς
να είναι ικανός.
Πρέπει να αποδείξει πόσο
πρόθυμος και αφοσιωμένος είναι.
Θέλω τώρα να φτιάξετε τα βιογραφικά σας.
Μη ξεχνάτε πως πρέπει να είναι
ευανάγνωστα, σε εκτύπωση Α4
και θα χρειαστούμε και την ψηφιακή
του εκδοχή για το διαδίκτυο.
Κάποιες εταιρίες απαιτούν βίντεο-
βιογραφικά σταλμένα από έξυπνα κινητά.
Αυτό πώς σας φάνηκε; Εμπρός, ξεκινήστε.
Περισσεύει καμμιά δουλειά;
- Είμαι μαραγκός. Ψάχνω δουλειά.
- Δε χρειάζομαι επί του παρόντος.
Να σου αφήσω ένα βιογραφικό
σε περίπτωση που χρειαστείς;
Συγγνώμη φίλε, ξέρεις
κανένα να προσφέρει δουλειά;
Εμείς δεν έχουμε.
’κου! Τρία κτίρια παρακάτω, στ'αριστερά.
- Ρώτα, μπορεί να θέλουν.
- Νά'σαι καλά, φίλε.
- Να μιλήσω με τον υπεύθυνο;
- Το αφεντικό θέλεις;
Συγγνώμη φίλε. Χρειάζεσαι κανέναν;
- Έχετε καμμιά δουλειά;
- Όχι.
Ψάχνω για δουλειά.
Ξέρεις αν υπάρχει τίποτα;
Δεν υπάρχουν δουλειές εδώ.
Ίσως υπάρχει από κει.
Εδώ δεν έχει τίποτα.
- Πες μου φίλε.
- Ψάχνω για δουλειά. Υπάρχει τίποτα;
Ίσως. Δούλευες πριν; Έχεις εμπειρία;
Είμαι μαραγκός 40 χρόνια.
- Ν'αφήσω το βιογραφικό μου;
- Αν θες.
Ορίστε.
Ντάνιελ.
- Έτσι με λένε.
- Εμένα, Χάρρυ.
Είσαι πολύ έμπειρος και για να πω
την αλήθεια, βαρέθηκα τους νέους.
’λλοτε κάνουν κοπάνα κι όταν
έρχονται είναι σα χαμένοι.
Ντίλαν, κάνε πιο γρήγορα!
Αυτή είναι ουρά για το
κοινωνικό παντοπωλείο;
Ξέρετε πόση ώρα θα πάρει;
- Δεν ξέρω, εγώ περιμένω αιώνες.
- Ευχαριστώ.
Χαίρετε!
Βλέπω έφερες και
το σκυλάκι σου σήμερα.
Είναι τρόφιμα για σένα
και τα δυο παιδιά σου Κέιτι.
Θέλουν τα παιδιά χυμό και μπισκότα;
Θέλετε να πάτε με την ’γκνες;
’γκνες, μπισκότα και χυμό, παρακαλώ.
Τζάκι, θα βοηθήσεις
την Κέιτι με τα ψώνια της;
Ευχαρίστως. Γεια σου Κέιτι.
Μία ενήλικας και δύο παιδιά. Έλα μαζί μου.
- Αρχίζουμε με τα λαχανικά.
- Εντάξει.
Κράτα τη σακούλα.
- Εσείς θέλετε κάτι;
- Όχι, ευχαριστώ.
Είστε σίγουρος; Καλά, τότε.
Μόλις ήρθες;
Η προφορά σου δεν είναι ντόπια.
- Δεν είσαι από δω.
- Ήρθα πριν λίγες μέρες.
- Απ'το Λονδίνο.
- Ωραία προφορά.
- Καταλαβαίνεις τους ντόπιους;
- Όχι και πολύ.
Εδώ είμαστε...
Θα χρειαστούμε κι άλλη σακούλα.
Εγώ θα βάζω κι εσύ πες μου
τι άλλο χρειάζεσαι.
- Έχετε σερβιέτες;
- Όχι δεν έχουμε.
- Δε δωρίζουν τέτοια πράγματα;
- Κακώς. Θα έπρεπε.
Ωραία. Σήκωσε τη σακούλα και άνοιξέ τη.
Και κανα-δυο χαρτιά υγείας;
Πάμε στα τρόφιμα.
Να φέρω μια άδεια σακούλα.
Κονσέρβες.
- Βλέπεις κάτι άλλο που θέλεις;
- Εντάξει, ευχαριστώ.
Εδώ έχει σάλτσα για μακαρόνια.
Νάτη κι η σάλτσα.
Κι εδώ είναι τα μακαρόνια.
Κέιτι, νιώθεις καλά; Τι κάνεις;
- Έλα να κάτσεις.
- Με συγχωρείτε.
Δεν πειράζει. Έλα να καθίσεις.
Κάθισε! Δεν πειράζει.
Δεν πειράζει. Δεν υπάρχει πρόβλημα.
- Συγγνώμη.
- Δεν πειράζει. Θέλεις να πιεις κάτι;
- Λυπάμαι πάρα πολύ.
- Δεν υπάρχει πρόβλημα.
- Τι συμβαίνει;
- Θα σου φέρω να πιεις κάτι.
- Μαμά, τι έπαθες;
- Δεν τρέχει τίποτα.
Πεινούσα πάρα πολύ.
- Κοίτα πώς έγινα!
- Δεν έγινε τίποτα.
Δεν έγινε τίποτα.
- Δε μπορώ Νταν. Με παίρνει από κάτω.
- Θα τα καταφέρεις.
’κουσέ με. Δε φταις εσύ.
Τα καταφέρνεις θαυμάσια.
Μεγαλώνεις μόνη σου δυο παιδιά.
Δεν υπάρχει λόγος να ντρέπεσαι.
Έλα, δεν έγινε τίποτα.
- Εντάξει τώρα.
- Αν μ'έβλεπε η μαμά μου...
'Ολοι είναι εδώ για να σε βοηθήσουν.
Δεν υπάρχει λόγος να ντρέπεσαι.
Λυπάμαι πολύ. Αισθάνομαι απαίσια.
Να σου φέρω μωρομάντηλα.
Αισθάνομαι πολύ άσχημα.
Να σου φέρω να φας κάτι;
Λίγη σούπα;
- Αν μπορείτε, λίγο νερό.
- Βεβαίως.
Κάτι να φας;
Κάτι γλυκό;
Χωρίς μεσάζοντες. Κατευθείαν
απ'το εργοστάσιο. Ίδια ποιότητα.
Είναι πολλά. Κόψε κάτι.
Στο κατάστημα κάνουν 150 λίρες.
- Εδώ, τα παίρνεις 80.
- Κοίτα την ετικέτα.
- Γιατί μόνο 80;
- Γιατί δεν υπάρχουν μεσάζοντες!
Κοίτα εδώ τους επιχειρηματίες!
- Αυτός είναι ο Νταν, ο σωφέρ μου.
- Κοίτα φάτσα που θέλει και σωφέρ!
- Είναι μεταχειρισμένα;
- Ολοκαίνουργα. Έλεγξε την ποιότητα.
Δε μπορώ να δώσω 80 λίρες.
Είναι πολλά για μένα.
- Κοστίζουν 150.
- 150;
- Γεια σου Νταν.
- Πώς πάει;
Απόψε θα μαζευτούμε
στην παμπ, θά'χει μουσική
θα πιούμε καμμιά μπύρα.
Γουστάρεις νάρθεις;
Θα σκότωνα για μια μπύρα.
αλλά ο γιατρός μού είπε να μείνω μακριά.
- Πες στα παιδιά πως θα περάσω να σας δω.
- Έγινε.
Όποτε θες πέρνα.
Θα χαρούμε να σε δούμε.
- Χάρηκα που σε είδα.
- Νά'σαι καλά.
Μήνυμα για τον κύριο Ντάνιελ Μπλέικ.
Σας παίρνουμε για την εξέτασή σας.
Σύντομα θα λάβετε επιστολή μας
που σας κρίνει ικανό για εργασία
και μη δικαιούχο
του επιδόματος ασθενείας.
Για τυχόν διευκρινίσεις επισκεφθείτε
τον ιστότοπό μας. Ευχαριστούμε.
Για όνομα του Θεού!
- Εμπρός;
- Είσαι ο Ντάνιελ;
- Ο ίδιος.
- Είμαι ο Χάρρυ Έντουαρντς.
- Μιλήσαμε τις προάλλες για τη δουλειά.
- Α!, ναι!
- Τι κάνεις;
- Μια χαρά, ευχαριστώ.
Εξέτασα μερικά βιογραφικά
τις τελευταίες εβδομάδες.
Μου άρεσε το δικό σου,
έχεις την εμπειρία που ζητώ.
Θες να περάσεις αύριο για μια συνέντευξη;
Λυπάμαι πολύ κύριε Έντουαρντς
αλλά ο γιατρός μού είπε πως δεν είμαι
ακόμη έτοιμος να επιστρέψω στη δουλειά.
- Τότε γιατί μου ζήτησες δουλειά;
- Είναι δύσκολο να σας εξηγήσω.
Τι μού'φερες το βιογραφικό σου
αν δεν έψαχνες για δουλειά;
Ήταν ο μόνος τρόπος για να πάρω το επίδομα.
Προτιμάς να παίρνεις επιδόματα
απ'το να δουλεύεις;
Νόμιζα πως είσαι σοβαρό άτομο.
Τζάμπα έχασα τον χρόνο μου.
Εγώ ήθελα να σου προσφέρω δουλειά
κι εσύ μου έφαγες τον χρόνο.
- Να πας να πνιγείς!
- Ακούστε, δεν...
Τα ρέστα σας και η απόδειξη. Ευχαριστώ.
- Ευχαριστώ. Αντίο.
Με συγχωρείτε κυρία μου.
Νομίζω πως έχετε πάρει κάποια πράγματα.
Ελάτε στο γραφείο να το διευθετήσουμε.
- Έχω πληρώσει.
- Σας είδα. Ελάτε μαζί μου.
- Έρχεστε μαζί μου;
- Μα έχω απόδειξη που πλήρωσα.
Αν έχετε όσα λέει η απόδειξη
δεν υπάρχει πρόβλημα.
- Ελάτε στο γραφείο της διεύθυνσης.
- Όχι, δεν έρχομαι.
Εκτός αν προτιμάτε να κλειδώσω την
πόρτα και να φωνάξω την αστυνομία.
- Γιατί να κλειδώσετε την πόρτα;
- Ελάτε τότε μαζί μου...
Αν η τσάντα περιέχει ό,τι
και η απόδειξη, είστε εντάξει.
- Δε χρειάζεται να μου φωνάζετε.
- Εντάξει, περάστε από δω.
Εκεί ήταν και με είδε.
- Με είδε. Μου έδωσε και απόδειξη.
- Από δω.
Ιβάν, θα αναλάβω εγώ τώρα.
- Πώς σε λένε καρδιά μου;
- Κέιτι.
- Κέιτι;
- Κέιτι Μόργκαν.
Λυπάμαι πάρα πολύ. Δεν τό 'χω
ξανακάνει. Θα τα πληρώσω.
Τι θα κάνετε;
Κέιτι...αυτό θα μείνει μεταξύ μας.
Το μαγαζί δεν έχει σχέση.
Αυτά τα πληρώνω εγώ.
Να προσέχεις, όμως.
Ευχαριστώ.
Περίμενε μισό λεπτό.
Λυπάμαι για όλο αυτό.
Να σου πω ιδιαιτέρως;
Αν χρειάζεσαι χρήματα, μπορώ να βοηθήσω.
Μια όμορφη κοπέλα όπως εσύ,
μπορώ να τη βοηθήσω.
Αυτό είναι το τηλέφωνό μου.
Με λένε Ιβάν.
Πάρε με ό,τι ώρα νά'ναι.
Έλα.
Έγινε θαύμα.
Κάθεται εκεί επί 15'.
- Τι είναι αυτό, Νταν;
- Κασέτα.
- Τι κάνει η κασέτα;
- Παίζει μουσική. Θα σου δείξω.
Τη βάζεις εδώ.
Αφού τη βγάλεις απ'το κουτί.
Δε μπορεί να παίξει έτσι.
Μετά τη βάζεις εδώ.
Πίεσε τώρα αυτό το κουμπί.
Πιο δυνατά. Έτσι μπράβο.
Ήταν της Μόλυ.
Την είχε γράψει απ'το ράδιο.
"Shipping Forecast",
Μουσική για τις νυχτερινές ώρες.
- "Sailing by". Σου αρέσει;
- Ναι.
Η Μόλυ τη λάτρευε.
Ωραία δεν είναι;
Πώς τα πήγες με τη συνέντευξη;
Με το ωράριο του σχολείου
δε γίνεται τίποτα.
Πέρασα από πολλά γραφεία και
γράφτηκα στη λίστα αναμονής.
Μπορώ να καθαρίζω δωμάτια.
Πήγα σε ξενοδοχεία, σε καφέ.
Ξεποδαριάστηκα στο περπάτημα.
Μπορώ να μένω εγώ με τα παιδιά
μέχρι να ξαναρχίσω δουλειά.
- Νταν, η απάντηση είναι: Οι καρύδες.
- Σωστά!
- Τι είναι αυτό με τις καρύδες;
- Να το πούμε και στη μαμά σου;
Όταν χτυπούσα το μπαλάκι στις σκάλες...
- Ποιες σκάλες;
- Του σπιτιού μας.
- Ο Νταν με ρώτησε κάτι.
- Τι σε ρώτησε;
Τι σκοτώνει περισσότερους ανθρώπους;
Οι καρύδες ή οι καρχαρίες;
- Κι εγώ είπα: Οι καρύδες.
- Έτσι είναι;
Ναι, έχει δίκιο.
Αυτή είναι η Μόλυ;
- Ναι, η Μόλυ είναι.
- Δώσ'μου να δω, Νταίζη.
Δείξ'τη μου.
Μόλυ. Μου αρέσει το όνομα.
- Πώς ήταν;
- Ξεχωριστή.
Ήταν ξεχωριστή, Νταίζη.
Δεν ήταν εύκολη.
Χαρούμενη τη μια, λυπημένη την άλλη.
Έξυπνη. Με χιούμορ.
Με έκανε να γελάω.
Ευγενική.
Είχε πολύ μεγάλη καρδιά.
Έλεγε πως το μυαλό της ήταν σαν τον ωκεανό.
Τη μια, γαλήνιο.
Την άλλη, αγριεμένο.
Δεν ήξερες πώς θα είναι μετά από λίγο.
Η μουσική τη βοηθούσε.
Όταν χειροτέρευε, μου έλεγε:
"Πώς θα είναι το ταξίδι απόψε Νταν;"
Αυτό ήταν το μικρό μας αστείο.
Οι τελευταίες της λέξεις ήταν:
"Θέλω να ταξιδέψω μακριά Νταν,
με τον αέρα στα πανιά μου."
"Είναι το μόνο που θέλω, Νταν."
Έχεις παιδιά;
Πολύ θα τό'θελα Νταίζη. Όχι.
- Σου λείπει; - Νταίζη...
- Δε πειράζει.
Ήταν τρελή.
Δύσκολος χαρακτήρας.
Αλλά την αγαπούσα την άτιμη.
Χωρίς αυτή νιώθω χαμένος.
- Ορίστε.
- Ευχαριστώ.
Θα ήταν δύσκολο για σένα.
Να τη φροντίζεις μέχρι το τέλος.
Νόμιζα πως θα ένιωθα ανακούφιση
όταν θα πέθαινε,
γιατί μου ήταν δύσκολο να
δουλεύω και να τη φροντίζω.
Όταν φροντίζεις κάποιον για καιρό,
- νιώθεις ότι σου έχει ρουφήξει τη ζωή.
- Ναι. Ξεχνάς να ζήσεις τη δική σου.
Ήταν τυχερή που σε είχε.
Ο πατέρας της Νταίζη έδειχνε ξεχωριστός.
Αποδείχτηκε όμως πως δεν ήταν.
Η μαμά μου με προειδοποίησε
αλλά ήμουν 18 και δεν την άκουσα.
Κι επανέλαβα το ίδιο λάθος
με τον πατέρα του Ντίλαν.
Είσαι νέα κι η ζωή είναι μπροστά σου.
Όταν γυρίσεις στα βιβλία σου, θα πετάς.
Δε μπορώ να τα φροντίσω Νταν
κι αυτό με τρελαίνει.
Πρέπει να φανείς δυνατή.
Να κάνεις τα παιδιά σου περήφανα.
Όλοι χρειαζόμαστε κάπου-κάπου
έναν άνεμο να μας σπρώχνει μπροστά.
Δεν επαρκούν αυτά, κύριε Μπλέικ.
Πώς ξέρω πως όντως έχετε δει
όλους αυτούς τους εργοδότες;
Γύρισα όλη την πόλη. Μοίρασα
το βιογραφικό μου χέρι με χέρι.
- Αποδείξτε το.
- Πώς;
Ζητήσατε κάποια απόδειξη;
Μια φωτογραφία μαζί τους;
- Μ'αυτό. Σας δίνω τον λόγο μου.
- Δε μου αρκεί, κύριε Μπλέικ.
Με την έρευνα εργασίας στο
διαδίκτυο, τι κάνατε;
Πήγα στη βιβλιοθήκη.
Αυτή είναι η κάρτα με τις επισκέψεις μου.
Μού'φυγε το κεφάλι.
Έκανα ό,τι καλύτερο μπορούσα.
Δεν αρκεί.
Να δω το βιογραφικό σας;
- Τίποτα δε μάθατε από το σεμινάριο;
- Εκπλήσσεσθε;
Δεν είναι καλό Σίλα;
Λυπάμαι αλλά θα σας παραπέμψω στην εταιρία
για επιβολή κυρώσεων για 4 εβδομάδες.
Οι πληρωμές σας θα παγώσουν.
Ίσως, αν κάνετε αίτηση, να λάβετε
ένα επίδομα φτώχειας. Καταλαβαίνετε;
Όσο ισχύει η τιμωρία, εσείς πρέπει
να συνεχίσετε να ψάχνετε για δουλειά.
Αν όχι, μπορεί να τιμωρηθείτε ξανά,
πιθανότατα για 13 εβδομάδες,
κι αν ξανασυμβεί το ίδιο,
η ποινή μπορεί να φτάσει τα 3 χρόνια.
Θέλετε να σας γράψω κάποια σύσταση
για το κοινωνικό παντοπωλείο;
J' aime le noir
- Νταν, δε πιστεύω να φεύγεις;
- Την κάνω για Μπαχάμες.
Βαρέθηκα τις παλιατζούρες,
χρειάζομαι κάποια αλλαγή.
- Είσαι καλά, Νταν;
- Καλά είμαι, παιδί μου.
- Δε δείχνεις καλά.
- Εντάξει είμαι.
Δεν είναι επειδή αφήνω έξω τα σκουπίδια, ε;
Καλά είμαι Κίνα, αλήθεια.
Αν χρειαστείς κάτι, πες μου.
Οτιδήποτε.
- Το εννοώ. Οτιδήποτε.
- Το ξέρω αγόρι μου.
20, 40, 60, 80 και 100
20, 40, 60, 80 και 200. Εντάξει;
- Με χρειάζεσαι κάτι άλλο;
- Όχι, τελειώσαμε.
Κι αυτά; Είναι καλής ποιότητας εργαλεία.
Με τίποτα. Σύντομα
θα ξαναγυρίσω στη δουλειά.
Η προσφορά μου ισχύει.
Αυτά είναι όμορφα.
Πόσα ζητάς;
- Δεν πουλιούνται αυτά.
- Τηλεφώνησέ μου αν αλλάξεις γνώμη.
Τι κάνεις;
Έχεις παγώσει.
- Τι τρέχει;
- Τα κορίτσια στο σχολείο με κοροϊδεύουν.
- Τι κάνουν;
- Με κοροϊδεύουν.
Γιατί σε κοροϊδεύουν;
- Τα παπούτσια μου έλιωσαν.
- Σοβαρά;
Τα είχαμε κολλήσει. Ξεκόλλησαν πάλι;
- Θα σου πάρω καινούργια.
- Δεν έχουμε λεφτά.
Μη σ'απασχολεί αυτό.
Θα πάρουμε καινούργια.
Ένα κορίτσι έμαθε τι συνέβη
στο κοινωνικό παντοπωλείο.
Και το σχολίαζαν;
Θα τα καταφέρουμε, μην ανησυχείς.
Θα κοιμηθείς μαζί μου;
Σκεπάσου καλά.
Έτσι μπράβο, μπες μέσα.
Ωραία.
- Ναι;
- Είσαι ο Ιβάν;
Ναι. Εσύ ποια είσαι;
Η Κέιτι απ'το σούπερ.
Μου έδωσες το νούμερό σου.
Σε θυμάμαι.
Σε παίρνω για τη δουλειά που μου είπες.
J' aime le noir.
Μην έχεις άγχος.
Ξέρω ότι είσαι σε άσχημη θέση.
Θα σε βοηθήσω με τα προβλήματά σου.
Δε υπάρχει λόγος να κλαις.
Θα σε βοηθήσω.
Ξέρω την κατάστασή σου.
Ο Ιβάν μου εξήγησε.
Γι'αυτό είμαι εδώ.
Για να σε βοηθήσω.
Γεια. Πώς είσαι;
Σε δυσκόλεψαν σήμερα;
Κανένα πρόβλημα. Κοιμήθηκαν
γρήγορα. Πώς πήγε σήμερα;
Μια χαρά. Ήταν συνάντηση γονιών
από μονογονεϊκές οικογένειες.
- Μια απ'τις μητέρες μού μίλησε μετά.
- Υπάρχουν καλοί άνθρωποι εδώ πέρα.
- Να προσέχεις.
- Ασφαλώς. Τα λέμε.
- Καληνύχτα.
- Να μου φιλήσεις τα παιδιά το πρωί.
- Εντάξει. Καληνύχτα.
- Καληνύχτα.
Νταν εγώ είμαι.
Σ'ευχαριστώ που έμεινες τη νύχτα.
Η Νταίζη ξέχασε να σου
πει για τη σχολική εργασία.
Θα πάρουν συνέντευξη από ένα
επαγγελματία κι εκείνη θέλει εσένα.
Τους άρεσαν πολύ οι ιστορίες σου.
Λέει ως ο Ντίλαν γελούσε συνέχεια.
Μ'έκανε να κλάψω από χαρά.
Αυτά! Τα λέμε αύριο.
Καληνύχτα.
- Ήρθα να δω το κορίτσι.
- Πέρνα.
- Εσένα πληρώνω;
- Όχι, το κορίτσι.
Όχι, Νταν.
Δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
Δεν έπρεπε να με δεις έτσι.
Λυπάμαι.
Εδώ δεν είναι το σπίτι μου.
Πρέπει να φύγεις.
Δε μπορούσα να σου μιλήσω σπίτι.
Θα σου μιλήσω εδώ.
- Νταν, σε παρακαλώ φύγε.
- Πρέπει να σου μιλήσω.
- Πρέπει να σου μιλήσω Κέιτι!
- Νταν, σε παρακαλώ φύγε.
Νταν, δε σε θέλω εδώ.
Φύγε σε παρακαλώ.
Σου έφτιαξα τη βιβλιοθήκη.
Για τα βιβλία σου.
Νταν, φύγε σε παρακαλώ.
- Φύγε, δεν σε θέλω εδώ.
- Μου ραγίζεις την καρδιά.
Φύγε, σε παρακαλώ.
Έχω 300 λίρες στην τσέπη μου.
Μπορώ να πάρω φρέσκα φρούτα για τα παιδιά.
Αν δε μπορείς να το δεχτείς,
δε γίνεται να σε ξαναδώ.
Πρέπει να ξαναπάω μέσα, με καταλαβαίνεις;
Δε θέλω να ξαναμιλήσουμε.
Δε θέλω να μου δείξεις άλλη αγάπη
γιατί δεν θα το αντέξω.
Δεν καταλαβαίνω. Για ποια
δουλειά κάνατε αίτηση;
Είναι μια μεγάλη κοροϊδία, έτσι;
Κάθεσαι με το φιλικό όνομα στο στήθος,
απέναντι από ένα άρρωστο άνθρωπο,
που ψάχνει για ανύπαρκτες δουλειές,
που έτσι κι αλλιώς δε θα
μπορούσα να τις δεχτώ.
Σπαταλώ τον χρόνο μου, των
εργοδοτών και τον δικό σου...
Γελοιοποιούμαι.
Ποιο είναι το νόημα;
Να φανεί το όνομά μου στον υπολογιστή;
Δεν θα το κάνω άλλο.
Φτάνει πια.
Θέλω μια ημερομηνία για το ραντεβού,
για την έφεσή μου για το επίδομα ασθενείας.
- Δεν σου όρισαν ακόμη;
- Όχι.
Νταν, άκουσέ με, σε παρακαλώ.
Ρίσκαρες πολύ, χωρίς
να έχεις κάποιο εισόδημα.
Μπορεί να περάσουν βδομάδες
μέχρι να εξεταστεί η έφεσή σου.
Δεν δεσμεύονται χρονικά.
- Εγώ δεσμεύομαι.
- Κι ίσως να μην κερδίσεις.
Σε παρακαλώ, συνέχισε
την αναζήτηση δουλειάς μέσω
διαδικτύου κι ίσως κάποιος βοηθήσει.
Αλλιώς μπορεί να χάσεις τα πάντα.
Σε παρακαλώ, μην το κάνεις. Το έχω ξαναδεί.
Καλοί, έντιμοι άνθρωποι στον δρόμο.
Σ'ευχαριστώ Ανν.
Αν όμως χάσεις τον αυτοσεβασμό σου
δε σου μένει κάτι άλλο να χάσεις.
Κύριοι, θα τα πούμε σε λίγο.
Τι κάνεις; Θα σε δει η ασφάλεια.
Τι διάολο κάνεις εδώ;
- Δεν θα το πειράξεις.
- Το θεωρείς εξυπνάδα;
Είναι η εικαστική μου παρέμβαση.
Ελάτε παιδιά!
Έχετε την τελευταία λέξη της τεχνολογίας.
ΕΓΩ Ο ΝΤΑΝΙΕΛ ΜΠΛΕΙΚ ΑΠΑΙΤΩ
ΤΟΝ ΟΡΙΣΜΟ ΤΗΣ ΕΦΕΣΗΣ ΜΟΥ
ΠΡΙΝ ΛΙΜΟΚΤΟΝΗΣΩ & ΑΛΛΑΞΤΕ ΤΗΝ
ΚΩΛΟ-ΜΟΥΣΙΚΗ ΣΤΟΝ ΤΗΛΕΦΩΝΗΤΗ
- Κοίτα εδώ!
- Δεν το πιστεύω.
Δε σε πιστεύω ρε φίλε,
τι πήγες κι έκανες;
Είναι το νέο μου χόμπυ.
Να το βάλω στο βιογραφικό μου;
Δε σκέφτηκες καθόλου τις συνέπειες;
Αν δε μου ορίσετε
ημερομηνία για την έφεση
θα έρχομαι κάθε μέρα και θα κάνω αυτό.
- Απίστευτο! Κάθε μέρα;
- Κάθε μέρα.
Ειδοποίησε την αστυνομία.
Δε σε πιστεύω. Τ'άκουσες;
Θα φέρουν την αστυνομία.
Αν κάνατε σωστά τη δουλειά σας
δε θ'αναγκαζόμουν να το κάνω αυτό.
Δεν το πιστεύω. Δεν το πιστεύω!
Ναι! Σοφές κουβέντες!
Ναι! Εσένα θέλουμε!
Φοβερό φίλε. Εσύ;...
- Εσύ είσαι ο Ντάνιελ Μπλέικ;
- Ναι, εγώ είμαι ο Ντάνιελ Μπλέικ.
Είναι ο Ντάνιελ Μπλέικ!
Ναι!
- Κάνει ψόφο.
- Δεν πειράζει...
Πάρε το μπουφάν μου
να ζεσταθείς λίγο.
Είσαι αληθινός κύριος.
Νάτοι! Νάτοι! Οι πρωταθλητές!
- Τι είναι αυτό;
- Δεν ξέρεις γράμματα;
Συλλαμβάνεστε για φθορά ξένης περιουσίας!
- Τι γίνεται εδώ;
- Κάνε πίσω!
Τους ηλίθιους που βάζουν
τις ποινές θά'πρεπε να συλλάβετε.
Τον ηλίθιο τον καράφλα.
Πώς τον λένε;
Ίαν Ντάνκαν...το βλακόμουτρο!
Και τα ζάμπλουτα τομάρια
που μένουν σε βιλάρες
- και βάζουν εμάς να πληρώνουμε ΕΝΦΙΑ.
- Τράβα στη δουλειά σου.
Κι εσείς θα χάσετε τη δουλειά σας.
Οι Δεξιοί θα κάνουν ιδιωτική αστυνομία.
Μεγάλη παράταξη, σου λέει!
Γαμημένα καθάρματα!
Σύντροφε Ντάνιελ Μπλέικ, εσύ είσαι Σερ!
Έπρεπε να του στήσετε άγαλμα, ρε!
Στον Σερ Ντάνιελ Μπλέικ, γαμώτη μου!
Πάρτε τον!
Ναι!
- Τι θα γίνει τώρα;
- Αυτό είναι αντίγραφο της προειδοποίησης.
Επειδή παραδέχτηκες το αδίκημα και
λόγω του προτέρου έντιμου βίου σου,
σε επιπλήττουν εγγράφως
για διακεκριμένη φθορά
ξένης περιουσίας, άρθρο 5 του
βασιλικού νόμου περί δημόσιας τάξης.
Μη ξεχνάς πως αυτό θα σε ακολουθεί πάντα
αν υποπέσεις σε άλλο αδίκημα,
γι'αυτό προσπάθησε να μην ξαναμπλέξεις,
Εντάξει.
- Παρακαλώ, συνόδεψέ τον έξω.
- Ακολουθήστε με κύριε Μπλέικ.
Νταν! Νταν!
Πρέπει να σου μιλήσω.
Σ'έχουμε πάρει τόσες φορές.
Νταν.
Τελευταία, η μαμά είναι πολύ λυπημένη.
Γιατί δεν της μιλάς;
Σου έκοψαν το τηλέφωνο;
Σε βλέπω.
Μάθαμε για το πρόβλημα με την καρδιά σου.
Η μαμά μίλησε μ'έναν γείτονά σου.
Δεν το ξέραμε.
Κάνει κρύο έξω.
Έχω παγώσει.
Σε παρακαλώ Νταίζη,
δεν αισθάνομαι πολύ καλά.
Σου έφτιαξα κους-κους
κι ο Ντίλαν σού στέλνει το γλιφιτζούρι του.
Και σ'αυτόν λείπεις πολύ.
Σε παρακαλώ Νταίζη, φύγε.
Να σε ρωτήσω κάτι, Νταν;
Δεν μας βοήθησες;
- Υποθέτω πως ναι.
- Εγώ λοιπόν γιατί να μη σε βοηθήσω;
Συγγνώμη.
Συγγνώμη Νταίζη.
Ειλικρινά λυπάμαι.
J' aime le noir
Psagmeno.com
Subtitles / Screenshots / Trailers
Συνήθως δεν αγχώνομαι Κέιτι
αλλά τώρα έχω πολύ άγχος.
- Είναι φυσικό.
- Θέλω επιτέλους να τελειώσει.
Έχεις ό,τι δικαιολογητικό χρειάζεσαι.
Καλή εκπροσώπηση.
Όταν τελειώσουμε, θα βγούμε
να φάμε για να το γιορτάσουμε.
Τα παιδιά ανυπομονούν να σε δουν.
Λέγομαι Ντάνιελ Μπλέικ,
ήρθα για την έφεσή μου κατά της
απόφασης περί απόρριψης της αίτησής μου
για χορήγηση επιδόματος ασθενείας.
- Ντάνιελ, πώς είσαι;
- Γεια.
- Όλα καλά;
- Είμαι η Κέιτι, φίλη του Ντάνιελ.
- Ήρθες για υποστήριξη;
- Ακριβώς.
Η έφεσή σου θα εξεταστεί από δικαστή,
γνώστη των ιατρικών θεμάτων κι ένα γιατρό.
Το εύχομαι γιατί αν χάσω,
θα βρεθώ στον δρόμο.
Έχουμε τη γνωμάτευση από το νοσοκομείο,
τους γιατρούς και φυσικοθεραπευτές σου.
Είναι όλοι τους εξοργισμένοι. Θα κερδίσεις.
Κάνω αυτή τη δουλειά κάθε βδομάδα.
- Σου ορκίζομαι στη ζωή μου.
- Στο είπα.
Να είσαι ο εαυτός σου, Απάντησε
στις ερωτήσεις και να είσαι χαλαρός.
Είμαι απόλυτα σίγουρος.
Θέλεις να με ρωτήσεις κάτι;
Θέλω να φύγει επιτέλους αυτό
το βάρος απ'το στήθος μου.
- Θα μ'ακούσουν;
- Το ελάχιστο που οφείλουν να κάνουν.
- Μπορώ να είμαι μαζί του;
- Θα ρωτήσω. Αν το θέλει κι ο ίδιος.
Οπωσδήποτε.
Θα ρωτήσω. Κανένα πρόβλημα.
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
- Ευχαριστώ πολύ.
- Πάω να δω πού είμαστε.
Είναι αστείο! Η ζωή μου
βρίσκεται στα χέρια τους.
Κέιτι, σ'ευχαριστώ που ήρθες.
Εγώ σ'ευχαριστώ που με φώναξες.
Ξεροκέφαλε!
- Πάω να φρεσκαριστώ λίγο.
- Εντάξει.
Φωνάξτε ένα ασθενοφόρο.
Κάποιος κατέρευσε στο μπάνιο.
Ένα ασθενοφόρο, κάποιος! Παρακαλώ!
Νταν! Όχι! Νταν!
- Έχει πάθει έμφραγμα.
- Όχι, Νταν!
- Θα του κάνω τεχνητή αναπνοή.
- Αναπνέει;
Συνέχισε, σε παρακαλώ!
- Μη σταματάτε.
- Τον χάσαμε.
Μην το λες αυτό. Σε παρακαλώ.
- Όχι!
- Λυπάμαι πολύ!
- Όχι, συνέχισε!
- Ήρθε το ασθενοφόρο;
- Δεν έχει σφυγμό.
Σας παρακαλώ, προσπαθήστε πάλι!
Τις αποκαλούν "Κηδείες των απόρων¨
γιατί στις 9:00 είναι οι φτηνότερες.
Αλλά ο Νταν για μας
δεν ήταν καθόλου άπορος.
Μας έδωσε πράγματα που τα
χρήματα δε μπορούν ν'αγοράσουν.
Όταν πέθανε, βρήκα αυτό πάνω του.
Συνήθιζε να γράφει με μολύβι.
Ήθελε να το διαβάσει στην έφεσή του
αλλά δεν του δόθηκε η ευκαιρία.
Σας μιλάω ειλικρινά, αυτός ο υπέροχος
άνθρωπος είχε κι άλλα πολλά να δώσει.
Κι εκείνη τη μέρα, η πολιτεία
τον έστειλε πρόωρα στον τάφο.
Αυτά έγραψε:
Δεν είμαι πελάτης,
αγοραστής ή χρήστης υπηρεσιών.
Δεν είμαι φυγόπονος,
απατεώνας, ζητιάνος ή κλέφτης.
Δεν είμαι ένας αριθμός κοιν. ασφάλισης
ή μια κουκίδα στην οθόνη υπολογιστή.
Έχω πληρώσει τα χρέη μου μέχρι
δεκάρας και είμαι περήφανος γι'αυτό.
Δεν περπατώ σκυφτός
αλλά κοιτάω τον διπλανό μου στα
μάτια και τον βοηθώ, αν μπορώ.
Ούτε ζητώ, ούτε δέχομαι ελεημοσύνη.
Με λένε Ντάνιελ Μπλέικ.
Είμαι άνθρωπος, όχι σκυλί.
Διεκδικώ τα δικαιώματά μου.
Απαιτώ να μου φέρονται με σεβασμό.
Εγώ, ο Ντάνιελ Μπλέικ, είμαι ένας πολίτης.
Τίποτα περισσότερο και τίποτα λιγότερο.
Ευχαριστώ.
Επιμέλεια μετάφρασης:
Psagmeno.com
Subtitles / Screenshots / Trailers